안녕하세요, 여러분.
포커스 코리안 정선생님이에요.
요즘 한국은 여름이 본격적으로 시작되면서
점점 날씨가 더워지고 있어요.
오늘은 여름 더위와 여름 더위를 대처하는
저만의 방법에 대해서 이야기해보려고 해요.
오늘 에피소드의 대본과 학습자료는
페이트리온(Patreon)에 올려놓을게요.
그럼 천천히 이야기할게요. 잘 들어 보세요.
여러분 나라는 요즘 날씨가 어때요?
한국은 며칠 전에 올해 들어 처음으로
폭염주의보가 내려졌어요.
그런데 또 어떤 지역은 호우주의보가 발효되어서
정말 극단적인 여름 날씨를 보여주고 있어요.
예전에는 여름이 그저 덥기만 했는데,
요즘은 폭염에 집중 호우에 장마까지 더해져서
갈수록 변화무쌍해지고 있는 것 같아요.
해마다 뉴스에서는 올해 여름이 역대급으로 더울 거라고
이야기하니까 아직 6월밖에 안 되었는데도
올여름은 또 얼마나 더울지 벌써부터 걱정이 돼요.
예전에 한국은 사계절이 뚜렷했는데
요즘은 점점 봄과 가을이 짧아지고
여름과 겨울만 남은 듯한 기분이 들어요.
이러다 봄과 가을이 영영 사라져버릴까 봐
걱정되기도 해요.
여러분은 여름을 좋아해요?
저는 여름을 별로 좋아하지 않는 편이에요.
사실 여름을 좋아하지 않는 정도가 아니라
싫어하는 편에 가까워요.
덥고 후덥지근한 여름 날씨는 생각만 해도 지치거든요.
그래서 그런지 다음 주에 기말고사가 끝나면
여름방학인데도 그다지 신나는 기분이 들지 않아요.
여름에는 날씨가 더우니까
야외에서 할 수 있는 것도 많이 없고,
어딜 가든 다 더우니까 여행 갈 엄두도 안 나거든요.
조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘러서 외출하기 전에
손선풍기부터 찾게 되는 계절인 것 같아요.
사실 저는 개인적으로 더위보다
습기가 더 견디기 힘들어요.
햇볕이 쨍쨍해도 습하지만 않으면 참을 만한데,
습한 날에는 불쾌지수도 올라가고
쉽게 지치게 되더라고요.
요즘 여름은 비 오는 날이 많아져서 그런지
예전보다 훨씬 더 습해진 것 같아요.
습한 날에는 몸이 끈적하고 옷이 몸에 달라붙는
느낌이 드는 게 너무 너무 싫어요.
그래서 저는 여름에 에어컨은 없어도 되지만
제습기는 없으면 절대 안 되는 사람이에요.
특히 옷이나 이불이 꿉꿉해지는 건 참을 수 없어서
집에 있을 때 틈만 나면 제습기를 켜요.
그리고 제가 습한 날을 싫어하는 이유가
하나 더 있어요.
그건 바로 습한 날에는 머리 손질하기가
너무 힘들기 때문이에요.
저는 곱슬머리라 습한 날에는 머리가 금방 부스스해져요.
아침에 머리 손질을 할 때부터
오늘 비가 올지 안 올지 미리 알 수 있을 정도라니깐요.
그리고 머리숱도 많아서 습한 날에는 머리를 말리는 것도
시간이 더 오래 걸리니까 습한 날은 여러모로 피곤해요.
요즘 장마 기간도 길어지고
비도 한꺼번에 많이 오는 것 같아요.
저는 왠지 모르겠지만 어렸을 때부터
항상 자연재해를 무서워했어요.
그래서 비가 많이 오는 날에는
외출하는 게 꺼려지더라고요.
비가 많이 오는 날에는 운전할 때
앞이 잘 안 보이기도 하고 차도 많이 막히잖아요.
그리고 그런 날은 조금만 걸어도 신발이랑 바지가
다 젖으니까 약속 장소에 도착해서도
찝찝해서 일에 집중하기가 힘들어요.
빨리 집에 가서 옷을 갈아입고 싶다는
생각밖에 안 들더라고요.
생각해 보니 여름에는 제가 싫어하는 것투성이네요.
여러분만의 여름나기 방법은 뭐예요?
제가 여름을 너무 싫어하다 보니 이번 에피소드에서
제가 너무 부정적인 얘기만 한 것 같아요.
사실 여름의 좋은 점이 몇 가지 있긴 해요.
제가 생각하는 여름의 묘미이자
저의 더위 대처법 중 하나는 바로 ‘빙수 먹기’예요.
빙수는 얼음을 잘게 갈아서 그 위에 여러 가지 토핑을
올려서 먹는 한국 디저트인데,
달달하고 시원해서 여름에 자주 먹어요.
팥빙수가 가장 유명한데
저는 개인적으로 초코 빙수를 제일 좋아해요.
시원한 에어컨 바람을 맞으면서 초코 빙수를 먹을 때
더위도 싹 가시는 것 같은 기분이 들어요.
이건 정말 여름에만 느낄 수 있는 행복한 기분이에요.
그리고 여름에는 아이스크림을 먹는 재미도 있어요.
요즘 한국 거리를 보면
무인 아이스크림 가게가 정말 많아요.
저희 집 앞에도 무인 아이스크림 가게가
두 군데나 있는데, 평소에는 거들떠보지도 않다가
여름만 되면 발이 가더라고요.
진짜 더운 날 더위를 피해서 아이스크림 하나
사 먹으면 여기가 천국인가 싶을 때가 있어요.
이런 것들이 진정 여름에만 느낄 수 있는
매력인 것 같아요.
여름은 정말 피할 수만 있다면 피하고 싶은데
그럴 수 없다는 게 문제예요.
‘피할 수 없다면 즐겨라’라는 말이 있죠?
아무리 생각해도 이 무더위를
즐길 수 있을 것 같지는 않지만, 그래도 조금이나마
덜 힘들게 보낼 수 있는 방법을 찾아봐야겠어요.
그래야 긴긴 여름방학도
건강하고 시원하게 보낼 수 있을 것 같아요.
여러분은 여름을 어떻게 보내고 있어요?
댓글로 알려 주세요!
그럼 여러분, 이야기를 한 번 더 들어 보세요.
조금 빠르게 읽을게요.
여러분 나라는 요즘 날씨가 어때요?
한국은 며칠 전에 올해 들어 처음으로
폭염주의보가 내려졌어요.
그런데 또 어떤 지역은 호우주의보가 발효되어서
정말 극단적인 여름 날씨를 보여주고 있어요.
예전에는 여름이 그저 덥기만 했는데,
요즘은 폭염에 집중 호우에 장마까지 더해져서
갈수록 변화무쌍해지고 있는 것 같아요.
해마다 뉴스에서는 올해 여름이 역대급으로 더울 거라고
이야기하니까 아직 6월밖에 안 되었는데도
올여름은 또 얼마나 더울지 벌써부터 걱정이 돼요.
예전에 한국은 사계절이 뚜렷했는데
요즘은 점점 봄과 가을이 짧아지고
여름과 겨울만 남은 듯한 기분이 들어요.
이러다 봄과 가을이 영영 사라져버릴까 봐
걱정되기도 해요.
여러분은 여름을 좋아해요?
저는 여름을 별로 좋아하지 않는 편이에요.
사실 여름을 좋아하지 않는 정도가 아니라
싫어하는 편에 가까워요.
덥고 후덥지근한 여름 날씨는 생각만 해도 지치거든요.
그래서 그런지 다음 주에 기말고사가 끝나면
여름방학인데도 그다지 신나는 기분이 들지 않아요.
여름에는 날씨가 더우니까 야외에서 할 수 있는 것도
많이 없고, 어딜 가든 다 더우니까
여행 갈 엄두도 안 나거든요.
조금만 걸어도 땀이 줄줄 흘러서 외출하기 전에
손선풍기부터 찾게 되는 계절인 것 같아요.
사실 저는 개인적으로 더위보다
습기가 더 견디기 힘들어요.
햇볕이 쨍쨍해도 습하지만 않으면 참을 만한데,
습한 날에는 불쾌지수도 올라가고
쉽게 지치게 되더라고요.
요즘 여름은 비 오는 날이 많아져서 그런지
예전보다 훨씬 더 습해진 것 같아요.
습한 날에는 몸이 끈적하고 옷이 몸에 달라붙는
느낌이 드는 게 너무 너무 싫어요.
그래서 저는 여름에 에어컨은 없어도 되지만
제습기는 없으면 절대 안 되는 사람이에요.
특히 옷이나 이불이 꿉꿉해지는 건 참을 수 없어서
집에 있을 때 틈만 나면 제습기를 켜요.
그리고 제가 습한 날을 싫어하는 이유가
하나 더 있어요.
그건 바로 습한 날에는 머리 손질하기가
너무 힘들기 때문이에요.
저는 곱슬머리라 습한 날에는 머리가 금방 부스스해져요.
아침에 머리 손질을 할 때부터
오늘 비가 올지 안 올지 미리 알 수 있을 정도라니깐요.
그리고 머리숱도 많아서 습한 날에는 머리를 말리는 것도
시간이 더 오래 걸리니까 습한 날은 여러모로 피곤해요.
요즘 장마 기간도 길어지고
비도 한꺼번에 많이 오는 것 같아요.
저는 왠지 모르겠지만 어렸을 때부터
항상 자연재해를 무서워했어요.
그래서 비가 많이 오는 날에는
외출하는 게 꺼려지더라고요.
비가 많이 오는 날에는 운전할 때
앞이 잘 안 보이기도 하고 차도 많이 막히잖아요.
그리고 그런 날은 조금만 걸어도 신발이랑 바지가
다 젖으니까 약속 장소에 도착해서도
찝찝해서 일에 집중하기가 힘들어요.
빨리 집에 가서 옷을 갈아입고 싶다는
생각밖에 안 들더라고요.
생각해 보니 여름에는 제가 싫어하는 것투성이네요.
여러분만의 여름나기 방법은 뭐예요?
제가 여름을 너무 싫어하다 보니 이번 에피소드에서
제가 너무 부정적인 얘기만 한 것 같아요.
사실 여름의 좋은 점이 몇 가지 있긴 해요.
제가 생각하는 여름의 묘미이자
저의 더위 대처법 중 하나는 바로 ‘빙수 먹기’예요.
빙수는 얼음을 잘게 갈아서 그 위에 여러 가지 토핑을
올려서 먹는 한국 디저트인데
달달하고 시원해서 여름에 자주 먹어요.
팥빙수가 가장 유명한데
저는 개인적으로 초코 빙수를 제일 좋아해요.
시원한 에어컨 바람을 맞으면서 초코 빙수를 먹을 때
더위도 싹 가시는 것 같은 기분이 들어요.
이건 정말 여름에만 느낄 수 있는 행복한 기분이에요.
그리고 여름에는 아이스크림을 먹는 재미도 있어요.
요즘 한국 거리를 보면
무인 아이스크림 가게가 정말 많아요.
저희 집 앞에도 무인 아이스크림 가게가
두 군데나 있는데, 평소에는 거들떠보지도 않다가
여름만 되면 발이 가더라고요.
진짜 더운 날 더위를 피해서 아이스크림 하나
사 먹으면 여기가 천국인가 싶을 때가 있어요.
이런 것들이 진정 여름에만 느낄 수 있는
매력인 것 같아요.
여름은 정말 피할 수만 있다면 피하고 싶은데
그럴 수 없다는 게 문제예요.
‘피할 수 없다면 즐겨라’라는 말이 있죠?
아무리 생각해도 이 무더위를
즐길 수 있을 것 같지는 않지만, 그래도 조금이나마
덜 힘들게 보낼 수 있는 방법을 찾아봐야겠어요.
그래야 긴긴 여름방학도
건강하고 시원하게 보낼 수 있을 것 같아요.
여러분은 여름을 어떻게 보내고 있어요?
댓글로 알려 주세요!